### 1.	什么是KDD？KDD的一般步骤是什么？什么是数据挖掘？KDD和数据挖掘有什么异同？
KDD（Knowledge Discovery in Database）是指从数据源（如数据库、文本、图片、万维网等）中探寻有用的模式或知识的过程。
#### KDD 的一般步骤: 
* 理解应用领域
* 确定数据源和选择目标数据
* 预处理（包括数据清洁、属性选择等等）
* 通过数据挖掘，抽取模式或类型
* 后处理（识别有用性和有趣性的模式或知识）
* 将模型或知识应用到现实世界中
#### 数据挖掘是指
从大量数据中抽取有趣的（非平凡的、隐藏的、明显未知的和潜在有用的）模式或知识。
#### KDD和数据挖掘
##### 同：
都是从数据源中抽取有用的模式或知识
##### 异：
数据挖掘在KDD中扮演着一个重要的角色。
### 2.数据仓库和数据库有什么不同？有哪些相似之处？ 
#### 不同：
* 数据库是面向事务设计的，数据仓库是面向主题设计的
* 数据库设计时尽量避免冗余，一般采用符合范式的规则来设计，数据仓库在设计时是有意引入冗余，采用反范式的方式来设计
* 数据库是为捕获数据而设计的，数据仓库是为分析数据而设计的，它的两个基本元素是维表和事实表
* 数据仓库是在数据库大量存在的情况下，为了进一步挖掘数据资源、为了决策需要而产生的
#### 相似：
* 通过数据库软件实现存放数据的地方
* 研究将大规模复杂数据更有效的组织，以方便使用
### 3.	定义下列数据挖掘功能：特征化、区分、关联和相关性分析、分类、预测、聚类、离群点分析。并举例说明。
#### 特征化：
一个目标类数据的一般特性或特性的汇总。例如，学生的一般特性有学号、姓名、成绩、班级等，将这些具有一般性的特性汇总起来用于描述学生群体。
#### 区分：
将目标数据对象的一般特性于一个或多个对比类对象的一般特性进行比较。例如，具有高GPA成绩的学生的一般特性可被用来于具有低GPA成绩的学生的一般特性进行比较。可描述成具有高GPA的学生的75%是四年级计算机科学专业的学生，而具有低GPA的学生的65%不是。
#### 关联和相关性分析：
关联是指数据项中的并发关系。相关性分析是指将两个活多个数据项的相关性进行分析，从而衡量两个数据项的相关密切程度。例如，超市中的尿布和啤酒，看似不相关的两种物体，经过分析后发现它们在一定程度上具有相关性，即奶爸们去超市买尿布的同时，可能会顺带买啤酒。相关性分析，可以是使用矩阵计算它们的相关性。
#### 分类：
又称为监督学习，指将新的事物，分类到已有的类别中。例如：在学校的老师中，可分为讲师，副教授和教授。现在有一个老师，需要将他分类到上面的3类中。
#### 预测：
根据已有的趋势，判断在未来的一定时间内，可能出现的结果，属于分类的扩展。例如，股票分析，就是，已有一定时长的股票数据，通过分析该段时间内的数据走势，预测之后的股票走势。
#### 聚类：
又称非监督学习，确定已有的一堆数据是否属于同一类。例如：（画点图），通过一定的算法分析，这些数据是否属于各自的一类。
#### 离群点分析：
##### 定义离群点：
与一般行为不一致的
##### 如何发现离群点
* 统计分布；   
* 密度（局部离群点，适用于非均匀分布数据）； 
* 距离（参数设置）；   
* 偏差；
### 4.	请说明传统的数据挖掘中数据预处理的主要任务是什么？
#### 数据清理：
填写空缺值，平滑噪声数据，识别，删除孤立点，解决不一致性
#### 数据集成：
集成多个数据库，数据立方体，文件
#### 数据变换：
规范化（消除冗余属性）和聚集（数据汇总），将数据从一个较大的子空间投影到一个较小的子空间
#### 数据归约：
得到数据集的压缩表示，量小，但可以得到相近或相同的结果
#### 数据离散化：
数据规约的一部分，通过概念分层和数据的离散化来规约数据，对数字型数据比较重要。
### 5.	请说明数据挖掘的主要类型（按照不同的分类方法分别说明）。
#### （1）决策树
决策树归纳是经典的分类算法。它采用自顶向下递归的各个击破方式构造决策树。树的每一个结点上使用信息增益度量选择测试属性。可以从生成的决策树中提取规则。
#### (2) KNN法(K-Nearest Neighbor)
KNN法即K最近邻法。如果一个样本在特征空间中的k个最相似(即特征空间中最邻近)的样本中的大多数属于某一个类别，则该样本也属于这个类别。
##### 不足之处
计算量较大，因为对每一个待分类的文本都要计算它到全体已知样本的距离，才能求得它的K个最近邻点。目前常用的解决方法是事先对已知样本点进行剪辑，事先去除对分类作用不大的样本。
##### 适用于
样本容量比较大的类域的自动分类，而那些样本容量较小的类域采用这种算法比较容易产生误分。
#### (3) SVM法
SVM法即支持向量机(Support Vector Machine)法，具有相对优良的性能指标。该方法是建立在统计学习理论基础上的机器学习方法。SVM法对小样本情况下的自动分类有着较好的分类结果。
#### (4) VSM法
VSM法即向量空间模型(Vector Space Model)法，由Salton等人于60年代末提出。这是最早也是最出名的信息检索方面的数学模型。其基本思想是将文档表示为加权的特征向量，然后通过计算文本相似度的方法来确定待分样本的类别。类别中所包含的非零特征项越多，其包含的每个特征项对于类别的表达能力越弱。因此适合于专业文献的分类。
#### (5) Bayes法
Bayes法是一种在已知先验概率与类条件概率的情况下的模式分类方法，待分样本的分类结果取决于各类域中样本的全体。
##### 薄弱环节
* 实际情况下，类别总体的概率分布和各类样本的概率分布函数(或密度函数)常常是不知道的。为了获得它们，就要求样本足够大。
* 另外，Bayes法要求表达文本的主题词相互独立，这样的条件在实际文本中一般很难满足，因此该方法往往在效果上难以达到理论上的最大值。
#### （6）神经网络
神经网络分类算法的重点是构造阈值逻辑单元，一个值逻辑单元是一个对象，它可以输入一组加权系数的量，对它们进行求和，如果这个和达到或者超过了某个阈值，输出一个量。
### 6.	请说明关联规则挖掘中的项集、支持度和置信度的概念。什么是强规则？请给出经典的APRIORI算法描述，并结合例题自拟数据说明算法的运行过程及结果。
#### 项集：
指一个项目的集合
#### 支持度: 
P(A∪B)，即A和B这两个项集在事务集D中同时出现的概率。
#### 置信度: 
P(B｜A)，即出现项集A时，项集B也同时出现的概率。
#### 示例：
某销售手机的商场中，70%的手机销售中包含充电器的销售，而在所有交易中56%的销售同时包含手机和充电器。则在此例中，支持度为56%，置信度为70%。 
#### APRIORI算法
Apriori算法是一种最有影响的挖掘布尔关联规则频繁项集的算法。其核心是基于两阶段频集思想的递推算法。该关联规则在分类上属于单维、单层、布尔关联规则。在这里，所有支持度大于最小支持度的项集称为频繁项集，简称频集。
### 7.	请说明数据挖掘的主要应用领域。
金融、医疗保健、市场业、零售业、制造业、司法、工程和科学、保险业
### 8.	分类又称为监督学习或归纳学习，请说明什么是分类挖掘？常用 的分类算法有哪些？试结合基于熵的信息增益说明决策树分类的基本原理，并结合监督学习一章（3.2节例6）说明算法的运行过程。
分类挖掘是从过去的经验中获取知识以用于提高解决现实问题的能力。它先根据已有的数据，用数据对分类器进行训练，以使得分类器可以判断新的数据属于哪一类。
#### 常用的分类算法：
##### 决策树：
决策树是用于分类和预测的主要技术之一，决策树学习是以实例为基础的归纳学习算法，它着眼于从一组无次序、无规则的实例中推理出以决策树表示的分类规则。
##### 贝叶斯：
贝叶斯（Bayes）分类算法是一类利用概率统计知识进行分类的算法，如朴素贝叶斯（Naive Bayes）算法。这些算法主要利用Bayes定理来预测一个未知类别的样本属于各个类别的可能性，选择其中可能性最大的一个类别作为该样本的最终类别。
##### 人工神经网络：
人工神经网络（Artificial Neural Networks，ANN）是一种应用类似于大脑神经突触联接的结构进行信息处理的数学模型。在这种模型中，大量的节点（或称”神经元”，或”单元”）之间相互联接构成网络，即”神经网络”，以达到处理信息的目的。神经网络通常需要进行训练，训练的过程就是网络进行学习的过程。训练改变了网络节点的连接权的值使其具有分类的功能，经过训练的网络就可用于对象的识别。
##### k－邻近：
k-近邻(kNN，k-Nearest Neighbors)算法是一种基于实例的分类方法。该方法就是找出与未知样本x距离最近的k个训练样本，看这k个样本中多数属于哪一类，就把x归为那一类。
##### 支持向量机：
支持向量机（SVM，Support Vector Machine）是Vapnik根据统计学习理论提出的一种新的学习方法[43] ，它的最大特点是根据结构风险最小化准则，以最大化分类间隔构造最优分类超平面来提高学习机的泛化能力，较好地解决了非线性、高维数、局部极小点等问题。
##### 基于关联规则的分类
APRIORI算法， FP-growth算法
##### 集成学习
算法看书
### 9.	什么是聚类？K－均值聚类的基本思想是什么?
聚类是一种发现数据某些内在结构的技术。
#### K－均值聚类
K均值聚类算法是先随机选取K个对象作为初始的聚类中心。然后计算每个对象与各个种子聚类中心之间的距离，把每个对象分配给距离它最近的聚类中心。聚类中心以及分配给它们的对象就代表一个聚类。一旦全部对象都被分配了，每个聚类的聚类中心会根据聚类中现有的对象被重新计算。这个过程将不断重复直到满足某个终止条件。终止条件可以是没有（或最小数目）对象被重新分配给不同的聚类，没有（或最小数目）聚类中心再发生变化，误差平方和局部最小。
### 10. 什么是信息检索，什么是WEB搜索？请分析信息检索及WEB搜索的基本架构。
#### 信息检索：
是帮助使用者从大量的数据集信息中发现需要的资料。
#### web搜索：
是信息检索的一个分支，根据用户的查询信息的到一组网页，并将得到的网页根据其与用户查询信息的相关程度排序。
##### 基本架构:
* 用户 - 用户接口 -> 用户行为日志数据库 -> 日志分析器
* 日志分析器 -> 原始数据库
* 日志分析器 -> 索引数据库
* 用户接口 - 检索器 - 索引数据库
* WWW - 搜集器 - 控制器 - 原始数据库 -> 索引器 -> 索引数据库
### 11.	请说明信息检索时用户查询的主要形式有哪些？
#### 关键词查询：
用户可以使用一组（至少一个）关键词（或者词）表达他所需要的信息，目的是查找包含其中一些查询词（至少一个）或者全部查询词的文档
#### 布尔查询：
用户可以使用布尔操作符：与、或、非组成复杂的查询。
#### 短语查询：
这种查询式是包含一些词的一个短语或者句子。每个返回文档必须包含一个短语的实例
#### 邻近查询：
邻近查询是短语查询的一个相对宽松的形式。邻近查询可以有词语和短语组合
#### 全文搜索：
当查询是一个完整的文档，用户希望找到其他相似的文档
#### 自然语言查询：
用户通过自然语言来表达自己的想法，然后系统来查找结果
### 12.	请总结信息检索的4种主要模型分别是什么？信息检索结果常用的评估标准是什么？
#### 布尔模型：
采取用户查询与文档精确匹配的想法。在布尔模型中，查询和文档都用一组词来表示，使用文档向量来表示，只有0，1值。在查询时，查询词被布尔操作符连接。输入一个布尔查询，系统返回满足布尔表达为真的文档
#### 向量空间模型：
文档表示为一个权值向量，权值表示词频。查询中的词也有一个权值，它有一定的计算方法。然后根据相似度的计算，对文档进行检出和相关度排名
#### 统计语言模型：
以概率以及统计学为基础的模型。首先为每个文档估计一个语言模型，然后基于语言模型根据查询的似然排序。
#### 评估标准：
##### 精确性
系统检索到的相关文件 / 系统所有检索到的文件总数
##### 召回率
系统检索到的相关文件 / 系统所有相关的文件总数
### 13.	网页数据预处理的主要内容是什么？
#### 辨别不同的字段：
即辨别HTML中的不同域，使搜索系统对待不同字段使用不同的处理方法
#### 辨别锚文本：
由于此网页描述文本不是网页作者所写，所以更具可信度
#### 移除HTML标签
移除冗余的 HTML 标签
#### 辨别主要内容块：
由于很多网页中，特别是商业网页，包含很多飞猪腰内容的内容。而这些信息会降低搜索和挖掘的性能
### 14.	什么是倒排索引？
倒排索引实际上是一张索引表，在该表中包含了每一个不同的词和包含该词的文档列表。倒排索引源于实际应用中需要根据属性的值来查找记录。这种索引表中的每一项都包括一个属性值和具有该属性值的各记录的地址。由于不是由记录来确定属性值，而是由属性值来确定记录的位置，因而称为倒排索引(inverted index)。
### 15.	什么是网络作弊？网络作弊的主要类型是什么？
网络作弊指通过人为的手段，让一些网页高于其应有的排名。
#### 内容作弊：
又称为词组作弊，方法：重复一些重要的词和大量添加其它不相关的词
#### 链接作弊：
##### 链出链接作弊：
在网页中加一个对链出连接到权威页面中
##### 链入链接作弊：
创建蜜罐、在网络目录中添加链接、在用户生成内容中添加链接、交换链接、自发添加
