## 攻击和防御
### 脚本攻击类型和原理
脚本注入、暴库、跨站脚本。主要是针对动态网站进行的攻击，其原因是在建立动态网页的过程中没有对用户的输入输出进行有效的合法性验证
### 入侵检测系统原理
通过对计算机网络或计算机系统中若干关键点信息的收集和分析，从中发现网络或系统中是否有违反安全策略行为和被攻击迹象的一种安全技术。属于信息保障的检测环节
### 分组密码的原理
密文中的每位数字不仅仅与某时刻输入的明文数字有关，而是与该明文中一定组长的明文数字有关。主要优点：易于标准化；易于实现同步。 
* 主要缺点：不善于隐藏明文的数据模式、对于重放、插入、删除等攻击方式的抵御能力不强。
### 检测病毒
#### 特征代码法
特征代码法是使用最多的方法之一，被早期应用于SCAN、CPAV、KV系列等著名病毒检测工具中。一般认为特征代码法是检测已知病毒的最简单、开销最小的方法。
#### 校验和法
在文件被感染前，根据文件的内容计算其校验和，将该校验和保存在其他文件中。在每次使用文件时，读出文件的内容并重新计算校验和，比较与原来保存值是否一致，若不一致就可以认为文件被感染。也可以定期地对文件进行校验。 
* 优点：校验和法既可发现已知病毒又可发现未知病毒。
* 缺点：只能判断出文件是否被修改，而不能识别病毒种类，也不能报出病毒名称。另一方面，由于病毒感染并非文件内容改变的惟一原因，文件内容的改变也可能是其他情况引起的。在这种情况下就会产生误报警。
#### 行为监测法
利用病毒的特有行为的特殊性来监测病毒的方法，称为行为监测法。通过对病毒的深入分析和总结，发现一些病毒的共同行为，而且这些行为具有特殊性，不会在正常程序中出现，或者比较罕见。在程序运行过程中，监视其行为，与事先总结出的行为特征进行匹配，如果发现了病毒行为，立即报警。
### dos的类型和原理
攻击者向服务器发送众多的带有虚假地址的请求，服务器发送回复信息后等待回传信息。由于地址是伪造的，所以服务器一直等不到回传的消息，分配给这次请求的资源就始终没有被释放。
* 类型：当服务器等待一定的时间后，连接会因超时而被切断，攻击者会再度传送新的一批请求，在这种反复发送伪地址请求的情况下，服务器资源最终会被耗尽。利用合理的服务请求来占用过多的服务资源，从而使合法用户无法得到服务。 
* 另外，利用漏洞，一个畸形请求致使目标系统瘫痪
### 防火墙
#### 包过滤型
* 原理：包过滤防火墙 在决定能否及如何传送数据包之外，还根据其规则集，看是否应该传送该数据包
* 优点：速度快 价格低 对用户透明 
* 缺点：配置难把握 防范能力低 没有用户身份验证机制
#### 代理型防火墙
代理服务技术能够将所有跨越防火墙的网络通信链路分为两段。防火墙内外计算机系统间应用层的连接，由两个代理服务器之间的连接来实现，外部计算机的网络链路只能到达代理服务器，从而起到隔离防火墙内外计算机系统的作用。
### 缓冲区溢出
如果用户输入的数据长度超出了程序为其分配的内存空间，这些数据就会覆盖程序为其它数据分配的内存空间，形成所谓的缓冲区溢出
#### 溢出保护
* 技术人―代码作者
* 编译器
* 语言
* RunTime保护
* 操作系统
* 硬件
### ARP欺骗问题
#### 原因
* ARP协议设计之初没有考虑安全问题，所以任何计算机都可以发送虚假的ARP数据包。 
* ARP协议的无状态性。响应数据包和请求数据包之间没有什么关系，如果主机收到一个ARP响应却无法知道是否真的发送过对应的ARP请求。
* ARP缓存需要定时更新，给攻击者以可乘之机。
#### 方式
攻击者在局域网段发送虚假的IP/MAC对应信息，篡改网关MAC地址，使自己成为假网关  受害者将数据包发送给假网关（攻击者） 假网关（攻击者）分析接收到的数据包，把有价值的数据包记录下来（比如QQ以及邮箱登录数据包） 假网关再把数据包转发给真正的网关  
#### 危害
* 嗅探 
* 拒绝服务攻击
* 中间人攻击
### 彩虹表攻击
#### 原理
彩虹表是一个用于加密散列函数逆运算的预先计算好的表, 为破解密码的散列值（或称哈希值、微缩图、摘要、指纹、哈希密文）而准备。
#### 防治措施
使用加盐的KDF函数可以使这种攻击难以实现。